And I already spoke on Kundalini yesterday for two hours.
Ve dün halihazırda Kundalini hakkında iki saat boyunca konuştum.
Those who want to hear My speech can arrange it with Mr.
Konuşmamı dinlemek isteyenler, Bay Rai ile görüşüp
Rai and can come sometime and listen to it.
bir zaman ayarlayabilir ve onu gelip (kaydını) dinleyebilirler.
But today, after telling you about the three powers which govern our autonomous nervous
Ama bugün, otonom sinir sistemimizi
system and the seven centers which look after all our
yöneten üç güç ve tüm bu otonom davranışlarımızı
autonomous behavior, which are the milestones of our evolutionary different stages…
denetleyen yedi adet merkezden bahsettikten sonra, evrimimizin farklı aşamalarının kilometre taşları olan ...
The centers carry the symbols of deities who are responsible for our evolution, who have
merkezler, evrimimizden sorumlu olan, bizi yönlendirerek, bize liderlik ederek
helped us to evolve by leading us, by giving us a leadership.
evrimleşmemize yardımcı olan Deitylerin sembollerini taşırlar.
The whole action has been sahaj.
Tüm bu eylem sahaj şekilde olmuştur.
As I have told you yesterday, ‘sahaja’: ‘saha’ means ‘with’, ‘ja’ means
Dün size söylediğim gibi, 'sahaja': 'saha' - 'ile' anlamına gelir,
‘born’, born with you.
'ja'ise -'doğmak' anlamına gelir, sizinle birlikte doğan.
In a seed, the complete map of the tree and all the trees that are coming in future is
Bir tohumda, ağacın ve gelecekte ortaya çıkacak tüm ağaçların tam haritası
microscopically placed.
mikroskobik olarak onun içine yerleştirilmiştir.
In the same way, in our being, the complete map was placed.
Aynı şekilde, varlığımızda da tam bir haritası içimize yerleştirilmiştir.
We have crossed quite a long distance to be human beings from the state of amoeba or even
Amoeba durumundan veya daha da öncesinden,
earlier.
insan olabilmek için oldukça uzun bir yol kat ettik.
Today I’m going to tell you about what lies around the normal human consciousness.
Bugün size normal insan bilincinin ötesinde ne olduğunu anlatacağım.
We have to understand man in his complete totality.
İnsanı bütünlüğü içinde anlamamız gerekir.
It is very necessary to know all that is unknown, because whatever that is unknown is not Divine.
Bilinmeyen her şeyi bilmek çok gereklidir, çünkü bilinmeyen her şey Tanrısal değildir.
We should not mistake everything that is unknown as a Divine force.
Bilinmeyen her şeyi Tanrısal bir güç olarak yanlış anlamamalıyız.
And to understand the complete totality of man you have to open your mind, listen to
Ve insanın bütünlüğünü anlamak için zihninizi açmanız, bir bilim adamının bir hipotezi dinlediği
Me like a scientist would listen or understand a hypothesis, and later on if you are realized
veya anladığı gibi Beni dinlemeniz gerekir. Daha sonra, eğer siz aydınlanmışsanız
– if you are; that is a very big “if” with some people, with some people it is not
– durum, yani  “eğer böyleyse”; Bu, bazı insanlar için çok büyük bir “eğer”dir , bazıları içinse değildir
– you all can testify, you can find out, but as a scientist you must have an open mind.
– hepiniz tanıklık edebilir, bulabilirsiniz, ama bir bilim adamı olarak zihniniz açık olmak zorundadır.
If you are a fanatic, even if you are science-obsessed person, you cannot understand.
Fanatikseniz, bilim meraklısı bir kişi olsanız bile, bunu anlayamazsınız.
Science does not know anything of love, it does not know anything of religion, it does
Bilim sevgi hakkında hiçbir şey bilmez, din hakkında hiçbir şey bilmez,
not know anything of incarnations.
reenkarnasyon hakkında hiçbir şey bilmez.
But it can be proved today that there exists a Force which is the synthesis of all the
Ama bugün,
forces that are working.
çalışan tüm güçlerin sentezi olan bir Güç'ün varlığı kanıtlanabilir.
And there exists the all-pervading power of Divine love.
Ve her şeyi kaplayan Tanrısal sevginin gücü vardır.
But for that, you have to be a subtler personality.
Ama bunun için daha süptil bir kişiliğe sahip olmalısınız.
With this gross human attention, you cannot realize it.
Bu kaba insan dikkatinizle bunu anlayamazsınız.
You have to be a subtler being and to be that subtle being you are already blessed with
Daha süptil bir varlık olmalısınız ve bu süptil varlık olmak için,
a mechanism that works out this happening spontaneously.
bu olayı kendiliğinden gerçekleştiren bir mekanizma ile zaten kutsanmışsınız.
It is sahaja, spontaneous, effortless.
Bu sahaja’dır, o kendiliğindendir, çaba gerektirmez.
Somebody has to trigger it.
Birisi bunu tetiklemelidir.
Yesterday I have told, quite elaborately, all the chakras and their names and their
Dün, tüm çakraları, isimlerini,
deities and all the three forces, but today I’m going to tell you what lies beyond these
Deitylerini ve bu üç gücü oldukça ayrıntılı bir şekilde anlattım, ama bugün size bu
lines, beyond the human awareness.
sınırların ötesinde, insan bilincinin ötesinde ne olduğunu anlatacağım.
Is a subject of psychology, you can say, though psychology is such a child’s science and
Psikoloji konusu diyebilirsiniz, ancak psikoloji çocuk bilim gibidir
the knowledge is so limited because they are probing from outside.
ve bilgisi çok sınırlıdır, çünkü dışarıdan araştırma yapıyorlar.
It’s an objective knowledge in the sense that you come from outside and see things.
Dışarıdan gelip şeyleri gördüğünüz anlamında, objektif bir bilgidir.
You grope at something and say, “This is this.
Bir şeye dokunup "Bu budur" dersiniz.
” Then you grope at another thing and say, “This is this.
Sonra başka bir şeye dokunup
” You have heard the story of six blind men trying to understand an elephant.
"Bu şudur" dersiniz. Altı kör adamın bir fili anlamaya çalıştığı hikayeyi duymuşsunuzdur.
As I told you yesterday that there can be a method by which you can put the light on
Dün size söylediğim gibi, ışığı yakıp
and one can see clearly the complete, the total picture of man.
insanın tam,  bütünsel resmini net bir şekilde görebileceğiniz bir yöntem olabilir.
In this picture I’ve not been able to show that part but in the human mind, as you all
Bu resimde o kısmı gösteremedim ama hepinizin bildiği gibi,
know, there are different stratas of consciousness.
insan zihninde farklı bilinç katmanları vardır.
Now you are listening to Me, paying attention to Me, your Chitta is towards Me.
Şu anda beni dinliyorsunuz, bana dikkatinizi veriyorsunuz, Chitta'nız bana yönelmiş durumda.
This attention is the conscious mind.
Bu dikkat, bilinçli zihindir.
You know that you are conscious of what I’m speaking.
Benim söylediklerimin, bilincinde olduğunuzu biliyorsunuz.
Moment to moment you are listening to Me.
Her an beni dinliyorsunuz.
This present moment now, at this moment, this moment as it is, it’s slipping, is becoming
Şu an, bu an, şu an, olduğu gibi kayıp gidiyor,
the past and the future is coming in you.
Şu an geçmiş oluyor ve gelecek geliyor.
Every moment is disappearing and a new moment is coming.
Her an yok oluyor ve yeni bir an geliyor.
You cannot stop the present, you cannot stop your attention at present.
Şu anı durduramazsınız, dikkatinizi şu anda durduramazsınız.
Now, to be at this moment, you cannot be, that’s the difficulty.
Şimdi, şu anda olmak, bunu olamazsınız, zorluk budur.
You either think of the past or of the future, but you cannot think of the present, of this
Ya geçmişi ya da geleceği düşünürsünüz, ama şimdiki anı,
moment.
şu anı düşünemezsiniz.
So, we have our past and our future, in a simple work.
Yani, basitçe söylemek gerekirse, geçmişimiz ve geleceğimiz var.
The past, they call it as subconscious mind.
Geçmişe, bilinçaltı zihin diyorlar.
Subconscious mind, they call it as psyche sometimes.
Bilinçaltı zihni bazen psişe olarak da adlandırıyorlar.
I don’t know what do they mean by psyche, they are so confused, but we have a subconscious
Psişe ile neyi kastettiklerini bilmiyorum, çok kafa karıştırıcı, ama bizim bir bilinçaltı tabakamız var,
strata, in which we store all that we collect, experiences, conditionings, everything.
burada topladığımız her şeyi, deneyimlerimizi, şartlanmalarımızı, her şeyi
This work is done by the left-hand side channel, known as Ida Nadi, which is worked by the
sakladığımız bir bilinçaltı tabakası var.
power of Mahakali.
Bu iş,  Mahakali'nin gücüyle çalışan ve Ida Nadi olarak bilinen sol kanaldan yapılır.
Now this word should not shock all the English knowing scientists.
Bu kelime, İngilizce bilen bilim adamlarını şok etmemelidir.
This Mahakali power works with storing of all the experiences, all the thoughts that
Mahakali gücü, tüm deneyimleri,
are coming to you from the present into the past, is done by Mahakali power.
şimdiki zamandan geçmişe gelen tüm düşünceleri depolayarak çalışır, bu Mahakali gücü tarafından yapılır.
Thinking of the future, planning of the future, organizing the future is done by the right-hand
Geleceği düşünmek, geleceği planlamak, geleceği organize etmek,
side power of Mahasaraswati which acts through the Pingala channel.
Pingala kanalı aracılığıyla hareket eden Mahasaraswati'nin sağ tarafındaki güç tarafından yapılır.
In the gross form they are expressed left and right sympathetic nervous systems.
Kaba formda bunlar sol ve sağ sempatik sinir sistemleri olarak ifade edilirler.
But for a doctor, both the systems act simultaneously.
Ancak bir doktor için her iki sistem aynı anda çalışır.
They are so interconnected that it is very difficult for them to verify two different
Bunlar o kadar birbirine bağlıdır ki,
functions which are allotted to them because the ways and methods are so gross.
kendilerine atanan iki farklı işlevi doğrulamak çok zordur, çünkü yöntemler ve yollar çok kabadır.
The left side attends to our emotional being, the lower left side to our physical.
Sol taraf duygusal varlığımıza, sol alt taraf fiziksel varlığımıza hizmet eder.
We can say psychosomatic side.
Buna psikosomatik taraf diyebiliriz.
The right side, the lower to our physical being and the upper right side to our thinking.
Sağ taraf, fiziksel varlığımızın alt kısmına, ve sağ üst taraf ise düşüncelerimize hizmet eder.
The center channel of Sushumna is a completely independent system which works out our sustenance.
Sushumna'nın orta – merkez, kanalı, beslenmemizi sağlayan tamamen bağımsız bir sistemdir.
In the beginning, when a person wants to drink, he wants, all the parasympathetic activities
Başlangıçta, bir kişi içmek istediğinde, tüm parasempatik faaliyetler
are performed through the subtle action of this channel known as Sushumna and the power
Sushumna olarak bilinen bu kanalın süptil etkisiyle gerçekleştirilir
that acts is known as Mahalakshmi.
ve etki eden güç, Mahalakshmi olarak bilinir.
This power evolves us, it gives us Dharma, is a sustenance.
Bu güç bizi geliştirir, bize Dharma verir, besin kaynağıdır.
The complete periodic table, if you have studied chemistry, is amazingly organized.
Kimya okuduysanız, periyodik tablonun tamamının ne kadar şaşırtıcı bir şekilde düzenlendiğini bilirsiniz.
The carbon is placed as a tetravalent element, with four hands just like a Ganesha.
Karbon, tıpkı Ganesha gibi dört elli, dört değerlikli bir element olarak yerleştirilmiştir.
I do not want to go into the details of the periodic table but it is so well organized
Periyodik tablonun ayrıntılarına girmek istemiyorum, ancak o kadar iyi düzenlenmiştir ki,
that every atom of every element has to have the last circle with eight protons.
her bir elementin, her atomunun son çemberinde sekiz proton bulunmalıdır.
If there are less or if there are more than four, they either become the negative or the
Dörtten az veya fazla olursa, negatif veya
positive element.
pozitif element haline gelirler.
What a tremendous planning it is.
Ne muazzam bir planlama!
And when we say there is no God, we must understand such a tremendous planning could not have
Ve Tanrı'nın olmadığını söylediğimiz zaman, böylesine muazzam bir planlamanın
been achieved by just chance.
tesadüf eseri gerçekleşemeyeceğini anlamalıyız.
It doesn’t work out by that law of chance.
Rastlantı yasası ile bu iş yürümez.
All right forget about God, because suddenly if you talk of God the scientists get a shock.
Tamam, Tanrı'yı unutun, çünkü Tanrı'dan bahsederseniz bilim adamları şok olurlar.
But He exists and these are His three powers which perform these three actions in our being.
Ama O var ve bunlar, varlığımızda bu üç eylemi gerçekleştiren O'nun üç gücü’dür.
By the first we build up our past, by the second we build up our future and by the center,
Birincisiyle geçmişimizi, İkincisiyle geleceğimizi inşa ederiz
the Sushumna Nadi we exist in the conscious mind.
ve merkezdeki Sushumna Nadi ile bilinçli zihinde var oluruz.
The problem of future and past is created for human beings by a special method, as I
Gelecek ve geçmiş sorunu,
told you yesterday, that this brain assumes a shape of a prism and that when these powers
dün size söylediğim gibi, bu beyin bir prizma şekli aldığında
enter into the brain on both the sides they lose part of it.
ve bu güçler beynin her iki tarafına girdiğinde, bir kısmını kaybettiğinde, özel bir yöntemle insanlar için yaratılır.
The one that enters from the right-hand side passes to the left-hand, losing something
Sağ taraftan giren, sol tarafa geçerken
on the left-hand side.
sol tarafta bir şey kaybeder.
This one is the Mahakali power which loses outside, this one is the reaction to the past.
Bu,  dışarıda kaybeden Mahakali gücüdür, bu geçmişe tepkidir.
You see someone, I see this gentleman, suddenly I remember of My past experiences with him.
Siz birini görürsünüz, ben bu beyefendiyi görüyorum, aniden onunla olan geçmiş deneyimlerimi hatırlıyorum.
The whole past of him comes to Me through that part.
Onun tüm geçmişi, o kısımdan Bana gelir.
And as a reaction I develop a superego, a conditioning in My brain, which I have shown
Ve tepki olarak,  beynimde bir süperego, bir şartlanma geliştiririm,
on the other side like a balloon.
bunu diğer tarafta balon gibi gösterdim.
I’ll give you a simple example to understand the superego and the ego, how it develops
Süperego ve egonun nasıl geliştiğini,
in a little child.
küçük bir çocukta nasıl geliştiğini anlamanız için basit bir örnek vereceğim.
A child is nursed by the mother and he’s in complete joy, one with the mother, enjoying
Bir çocuk annesi tarafından emziriliyor ve tam bir mutluluk içinde, annesiyle bir bütün,
fully.
tam anlamıyla bundan keyif alıyor.
Suddenly the mother removes the child from one side to another side, he doesn’t like
Aniden anne çocuğu bir taraftan diğer tarafa alıyor,
it.
çocuk bunu sevmiyor.
The child doesn’t like and he puts down his foot there.
Çocuk bu durumu sevmiyor ve ayağını oraya koyuyor.
That is the development of ego.
Bu egonun gelişmesidir.
He asserts himself.
Kendini ortaya koyuyor.
Ego develops gradually on the left side in the brain but comes forward.
Ego, beynin sol tarafında yavaş yavaş gelişir ama öne çıkar.
When the child is then corrected by mother, she says, “Don’t do, don’t do like this”,
Çocuk daha sonra annesi tarafından düzeltildiğinde, annesi ona şöyle der "Yapma, böyle yapma" der,
he is conditioned.
ve çocuk şartlanır.
By that, he accepts it, and the superego as a reaction develops on the right-hand side
Bunun  üzerine çocuk bunu kabul eder ve tepki olarak süperego
of the brain from this side and covers it gradually, at the age of about twelve years
beynin sağ tarafında gelişir ve yaklaşık on iki yaşında
because language is another way by which they are strengthened.
dili de güçlendirici bir unsur olarak devreye girerek yavaş yavaş onu kaplar.
And here, when they meet completely, a man is made into an egg, an articulation takes
Ve burada, tamamen bir araya geldiklerinde, bir insan yumurtaya dönüşür, bir artikülasyon gerçekleşir,
place, everyone develops a separate personality.
herkes ayrı bir kişilik geliştirir.
He is Mr So-and-So, he is Mr So-and-So, he is Mr So-and-So and the misidentification
O, falan filan bey, o filan falan bey, o falan filan bey
starts.
ve yanlış tanımlama başlar.
There are many misidentifications we suffer from, we call them ‘mythia’, we know they
Bizim maruz kaldığımız birçok yanlış tanımlama vardır, biz bunlara 'mitia' diyoruz,
are myth, our name.
bunların mit olduğunu biliyoruz,  bizim adımız.
I’ve known people, somebody’s name was Dharamdhar and he was the greatest adharmi
Tanıdığım insanlar var, birinin adı Dharamdhar'dı (Dharma’yı destekleyen)
ever born.
ve o, şimdiye kadar doğmuş olan en büyük adharmiydi.
There are so many misidentifications.
Çok fazla yanlış tanımlama var.
We are attached to our name.
İsimlerimize bağlıyız.
If somebody says that, “You Mr So-and-So, you are a very bad man”, one feels very
Biri size "Sen Bay Falan, sen çok kötü bir adamsın" derse,
hurt and bad, you see, your anger comes up, “What do you say?
çok incinir ve kötü hissedersiniz, öfkeniz yükselir, "Ne diyorsun?
This was ‘my’ name.
Bu benim ismim."
” We are attached to so many misidentifications
deriz.
all our lives.
Hayatımız boyunca pek çok yanlış tanımlamaya bağlanırız.
The myths starts collecting and we become covered with so much of that misidentification.
Mitler birikmeye başlar ve biz bu yanlış tanımlamalarla kaplanırız.
Our ego and superego completely overlap all our wisdom.
Ego ve süperego, tüm bilgeliğimizi tamamen örtbas eder.
So the ego is created as a byproduct I can say, or you can say by the over activity of
Yani ego, bir yan ürün olarak ortaya çıkar diyebilirim,
the right hand side channel.
ya da sağ kanalın aşırı aktivitesi sonucu ortaya çıkar diyebilirsiniz.
The fumes of that activity, like in a factory you see, are collected in the ego.
Bu aktivitenin dumanları, bir fabrikada olduğu gibi, egoda birikir.
And the activity of the left hand side collects the superego.
Sol kanalın aktivitesi ise süperego'yu biriktirir.
And that’s how you have ego and superego developed in your brain.
İşte bu şekilde beynimizde ego ve süperego gelişir.
So that is how the human being is.
İşte insan böyle bir varlıktır.
He has got his Mahakali power which is looking after his subconscious activity, his MahaSaraswati
Bilinçaltı faaliyetlerini denetleyen Mahakali gücü,
power which is looking after the supraconscious activity, and his MahaLakshmi power which
bilinçüstü faaliyetlerini denetleyen MahaSaraswati gücü
is looking after the conscious activity.
ve bilinç faaliyetlerini denetleyen MahaLakshmi gücü vardır.
Now, there are regions which lie beyond this, about which we are not aware.
Şimdi, bunun ötesinde, bizim farkında olmadığımız bölgeler vardır.
On the left hand side, beyond the Mahakali region, lies the collective subconscious mind.
Sol tarafta, Mahakali bölgesinin ötesinde, kolektif bilinçaltı zihin bulunur.
The collective subconscious mind where all that is dead is collected, that is the collective
Kolektif bilinçaltı zihin, tüm ölülerin toplandığı yerdir,
subconscious.
yani bu kolektif bilinçaltıdır.
Beyond the MahaSaraswati channel, beyond this region, lies the collective supraconscious
Mahasaraswati kanalının ötesinde, bu bölgenin ötesinde,
mind.
kolektif bilinçüstü zihin bulunur.
We are part of that also though we are not conscious of it.
Biz bunun bir parçasıyız, ancak bunun bilincinde değiliz.
We are not conscious of it so we can call it as still unconscious to us.
Bunun farkında olmadığımız için, bizim için bunu hala bilinçdışı olarak adlandırabiliriz.
Now, beyond the central path of Sushumna, beyond the conscious mind, lies the collective
Şimdi, Sushumna'nın merkezi yolunun ötesinde, bilinçli zihnin ötesinde,
consciousness.
kolektif bilinç yatmaktadır.
That is the all-pervading consciousness which we know as Sat Chit Anand.
Bu, Sat Chit Anand olarak bildiğimiz, her şeyi kaplayan bilinçtir.
It is all-pervading.
O her şeyi kaplar.
Below the Mooladhara Chakra, which I have shown you there down below, lies the most
Aşağıda size gösterdiğim Mooladhara Çakra'nın altında,
fearful area of hell.
cehennemin en korkunç bölgesi yatmaktadır.
It exists.
Orası vardır.
It is there.
O, oradadır.
We maybe not believe in it but it is there and it can be proved.
Buna inanmayabiliriz ama oradadır ve bu kanıtlanabilir.
In the collective subconscious, as I have told you, when we die we get into it.
Size söylediğim gibi, kolektif bilinçaltında, öldüğümüz zaman oraya gireriz.
Normally, not abnormally but normally.
Normalde, bu anormal değil, normal olarak.
Those people who have been extremely unhappy in life, who have been tortured and suppressed,
Hayatında son derece mutsuz olan, işkence ve baskı gören,
who are being made very miserable and have a malice burning in their hearts, when they
çok sefil hale getirilen ve kalplerinde kin tutan insanlar,
die they still have the vindictiveness and they want to make everyone else a miserable
öldüklerinde hala intikam duygusu taşırlar ve herkesi sefil
personality.
bir kişiliğe dönüştürmek isterler.
They can’t see happiness around.
Etraflarında mutluluk göremezler.
Such people, even if when they die they linger along in this area, which is not gone into
Bu tür insanlar, öldüklerinde bile,
the collective subconscious.
kolektif bilinçaltına girmeyen bu alanda kalırlar.
The collective subconscious receives a normal personality who has just accepted death as
Kolektif bilinçaltı,  ölümü bir geçiş olarak
a transition.
kabul etmiş normal bir kişiliği alır.
Actually, when we die we really do not die.
Aslında, öldüğümüzde gerçekten ölmeyiz.
Only part of us, the earth element drops down, and part of the water element also.
Sadece bir parçamız, toprak elementi ve su elementinin bir kısmı düşer.
But the rest of the elements that form this body: the different koshas* plus the Kundalini
Ancak bu bedeni oluşturan diğer elementler: farklı koshalar* artı
that goes out and the Atma that rises, all that put together as soul you can call it,
dışarı çıkan Kundalini ve yükselen Atma, hepsi bir araya gelerek ruh olarak adlandırılabilir,
all that goes into the collective subconscious and starts going smaller and smaller, into
hepsi kolektif bilinçaltına girer ve gittikçe küçülmeye başlar,
the area of that collective subconscious, where it is to be placed for getting smaller
kolektif bilinçaltının o bölgesine,
and smaller.
gittikçe küçülmek üzere yerleştirilecekleri yere.
But the people who die, as I told you, as the great sufferers with great desires and
Ama öldükleri zaman, size söylediğim gibi, büyük arzular ve şehvetle dolu,
lust, very depraved and debased people, who indulge in alcoholism and drugs and sex, who
çok ahlaksız ve alçalmış insanlar, alkolizm, uyuşturucu ve sekse düşkün,
make their life miserable, who are violent to themselves and not to others, who are not
hayatlarını sefil hale getiren, kendilerine karşı şiddet uygulayan, ama başkalarına karşı şiddet uygulamayan,
aggressive but are aggressed, who commit suicide, they do not go to the appointed place, they
saldırgan olmayan ama saldırıya uğrayan, intihar eden insanlar, onlar belirlenen yere gitmezler,
stick on around and some of them are really busybodies.
etrafta dolanırlar ve bazıları gerçekten çok işgüzardır.
They try to torture other souls.
Diğer ruhlara işkence etmeye çalışırlar.
All the mental cases that you find in this world, suffer from the obsession or the possession
Bu dünyada gördüğünüz tüm akıl hastaları,
by these entities.
bu varlıkların takıntısından veya onları ele geçirilmesinden muzdariptir.
We call them as bhoot and pishacha.
Biz onlara bhoot ve pishacha diyoruz.
You may not believe it because people don’t believe in bhoots.
İnsanlar bhootlara inanmadıkları için, siz buna inanmayabilirsiniz.
You believe it or not but they exist.
İster inanın ister inanmayın, ama onlar var.
These people are not ambitious people but they are sly, they are mysterious but they
Bu insanlar hırslı insanlar değil, ama kurnazlar, gizemliler,
are afraid.
ama korkaklar.
So they try to find out this type of people, they enter into the psyche of such people
Bu yüzden bu tür insanları bulmaya çalışırlar, bu tür insanların ruhuna girerler
and they make them even worse.
ve onları daha da kötü hale getirirler.
They make their lives miserable and they make such a person absolutely abnormal.
Hayatlarını sefil hale getirirler ve bu tür insanları tamamen anormal hale getirirler.
When the psychology starts treating such abnormal people they perhaps do not know what they
Psikoloji bu tür anormal insanları tedavi etmeye başladığında,
are up to.
belki de ne yaptıklarını bilmiyorlardır.
The psychologists, when they get in contact with such abnormal people, they themselves
Psikologlar, bu tür anormal insanlarla temas kurduklarında,
are influenced or contaminated.
kendileri de etkilenir veya kirlenirler.
They catch from these depraved and debased, lusty, sexy people, and they themselves become
Bu ahlaksız, alçak,  şehvetli, seksi insanlardan etkilenirler
so abnormal.
ve kendileri de anormal hale gelirler.
Because they seldom have any relationship with normal people then they start putting
Normal insanlarla nadiren ilişki kurdukları için,
up theories absolutely abnormal: an abnormal personality is made as a normal personality
tamamen anormal teoriler üretmeye başlarlar: anormal bir kişilik normal bir kişilik olarak sunulur
and is made to be accepted by everyone.
ve herkes tarafından kabul edilmesi sağlanır.
So they start with the theory that you should not suppress your desires, you should become
Bu yüzden, arzularınızı bastırmamalısınız,
very expressive and absolutely liberated as far as these desires are concerned.
bu arzular konusunda çok açık ve tamamen özgür olmalısınız teorisiyle başlarlar.
All right, go ahead.
Tamam, böyle devam edin.
But they are not aware of the other side of the human beings that those who do like this
Ancak,  böyle davrananların
can get into the other trap and can become egoistical.
başka bir tuzağa düşüp egoist olabileceğinin, insanlığın diğer yüzünün farkında değiller.
It starts as a trip of their ego, then they become so egoistical that they forget what
Bu, egolarının bir yolculuğu olarak başlar, sonra o kadar egoist olurlar ki,
is saint, what is God, what is holiness.
aziz nedir, Tanrı nedir, kutsallık nedir, unuturlar. Kutsallığın ne olduğunu unuturlar.
That is what has happened in the Western countries.
Batı ülkelerinde olan şey budur.
Perhaps maybe the war.
Belki de savaş.
In the war so many people were killed like that, they must have possessed these people.
Savaşta o kadar çok insan öldürüldü ki, bu insanlar ele geçirilmiş olmalı.
And such patients must have gone to these psychologists and these psychologists must
Ve bu tür hastalar psikologlara gitmiş olmalı ve bu psikologlar,
have come out with these unique ideas of psyche being conditioned if you tell them about religion.
onlarla din hakkında konuşursanız, ruhun şartlandırıldığına dair bu benzersiz fikirleri ortaya atmış olmalılar.
Psyche is conditioned, no doubt.
Ruhun şartlandırıldığına şüphe yok.
If you all the time tell the child, “Don’t do this, don’t do that”, the child gets
Bir çocuğa sürekli "Bunu yapma, şunu yapma" derseniz,
conditioned, no doubt.
çocuk şartlanır, buna şüphe yok.
If you discipline a person too much, he might get conditioned, no doubt.
Bir kişiyi çok fazla disipline ederseniz, şartlanabilir, buna şüphe yok.
But if you are a model yourself, if the father and mother both are the models of goodness
Ama siz kendiniz örnek bir insansanız, anne ve baba, her ikisi de iyiliğin örneği ise,
then the child accepts it without being conditioned.
çocuk bunu şartlanmadan kabul eder.
This is the central path of evolution.
Bu, evrimin orta yoludur.
That’s why I say that the family is the most important unit of every nation.
Bu yüzden ailenin her ulusun, en önemli birimi olduğunu söylüyorum.
All efforts must be done to retain the holiness, the respect and the greatness of marriage
Evlilik kurumunun kutsallığını,
institution.
saygınlığını ve büyüklüğünü korumak için her tür çaba gösterilmelidir.
That’s why all the incarnations have been married people.
Bu yüzden tüm enkarnasyonlar, evli insanlar olmuşlardır.
And even the Gurus, like Guru Nanak and all these people, have been married and have been
Guru Nanak ve tüm bu insanlar gibi, gurular bile evlenmiş
leading a normal married life.
ve normal bir evlilik hayatı sürmüşlerdir.
You go to the West and you are surprised at the tomfoolery and the stupidity to which
Batı'ya giderseniz,
they are taking.
onların yaptıkları aptallıklara ve saçmalıklara şaşırırsınız.
You cannot believe how foolish they have become.
Ne kadar aptal bir hale geldiklerine inanamazsınız.
We don’t have to learn anything from them in this respect.
Bu konuda onlardan öğrenecek hiçbir şeyimiz yok.
They have broken their families; they have divorced their wives.
Ailelerini parçaladılar, eşlerinden boşandılar.
All right.
Tamam.
Now women have divorced their husbands.
Şimdi kadınlar kocalarından boşanıyor.
Ten men divorcing ten women, marrying each other all the time, ending up in a enatala
On erkek on kadını boşuyor, sürekli birbirleriyle evleniyorlar,
[endlessness] and the children have taken to drugs.
enatala [sonsuzluk] içinde yaşıyorlar ve çocuklar uyuşturucuya başlıyor.
What a nice society.
Ne güzel bir toplum.
The husband comes home the wife has disappeared, taking a divorce saying, “I didn’t like
Koca eve geliyor, karısı ortadan kaybolmuş, boşanmak istiyor
my husband, there was no compatibility.
ve kadın, "Kocamı sevmedim, uyuşamadık" diyor.
” And the psychologists are very nicely helping them to build up a society of chaos
Ve psikologlar, onların kaos dolu bir toplum oluşturmalarına çok güzel bir şekilde yardımcı oluyorlar
and the religion has been thrown to waste because they think it conditions people.
ve din, insanları şartlandırdığı için çöpe atıldı.
It will if it is a false religion, if it is a suppression,
Eğer sahte bir dinse, baskıysa, öyle olur.
For example Christianity never preached such things that these people are following.
Örneğin, Hristiyanlık,  bu insanların takip ettiği Bu gibi şeyleri asla vaaz etmedi.
Christ never talked of sanyasa of any kind.
İsa hiçbir zaman herhangi bir tür sanyasa'dan bahsetmedi.
He Himself was a great celibate born personality.
O kendisi büyük bir bekâr kişilikti.
He was an incarnation.
O bir enkarnasyondu.
But his Mother was married and He attended marriages.
Ama Onun annesi evliydi ve O düğünlere katılırdı.
But the Roman Catholics started a suppressed type of institution where they preached complete
Ancak Roma Katolikleri,
celibacy.
tam bir bekâr hatyatı vaaz eden baskıcı bir kurum kurdular.
Martin Luther came in, he said, “No, this is wrong, it should be spontaneous.
Martin Luther ortaya çıktı ve "Hayır, bu yanlış, bu kendiliğinden olmalı" dedi.
” He was correct.
O haklıydı.
At that point he was correct but he went wrong that he did not recognize Mother of Christ.
O noktada haklıydı, ama İsa Mesih'in annesini tanımadığı için hata yaptı.
That was the greatest mistake because from where do you get the sense of celibacy, from
Bu en büyük hataydı, çünkü bekârlık duygusunu nereden alırsınız,
where do you get the sense of holiness, in what relationship?
kutsallık duygusunu nereden alırsınız, hangi ilişkiden?
In the Mother and the Son.
Anne ve oğuldan.
That’s how Christianity has gone to the dogs, in that country.
Hıristiyanlık o ülkede bu şekilde mahvoldu.
As I told you yesterday, they are making a picture of sex of Jesus Christ.
Dün size söylediğim gibi, İsa Mesih'in seks resmini yapıyorlar.
Can you imagine such a picture?
Böyle bir resmi hayal edebiliyor musunuz?
Can you tolerate in this country?
Bu ülkede buna tahammül edebilir misiniz?
So we have people who are teaching us who are actually possessed.
Yani bunu bize öğretenler aslında şeytan tarafından ele geçirilmiş insanlar.
Most of the psychologists are possessed and they deal only with abnormal people and they
Psikologların çoğu şeytan tarafından ele geçirilmiş ve sadece anormal insanlarla uğraşıyorlar ve
cannot normalize these ideas for the normal people.
bu fikirleri normal insanlar için, normal bir hale getiremiyorlar.
But by doing that they have created abnormal personalities and you can find all kinds of
Ama bunu yaparak anormal kişilikler yaratmışlar
absurd things in that country.
ve siz o ülkede her tür absürt şeyi görebilirsiniz.
That a ninety year old woman having a love affair with a nineteen year old boy.
Doksan yaşındaki bir kadının on dokuz yaşındaki bir erkekle aşk ilişkisinin olması gibi.
Can you think of such a thing in this country?
Bu ülkede böyle bir şey düşünebilir misiniz?
Is a common thing there.
Orada bu çok yaygın bir şey.
There is a law in England, imagine and England is such a traditional place that a father
İngiltere'de bir yasa var, düşünün, İngiltere o kadar geleneksel bir yer ki,
cannot have bad relations with the daughter and that the mother cannot have with the son.
bir baba kızıyla, anne de oğluyla kötü ilişki kuramaz.
A law.
Bu bir yasa.
We don’t need a law like that.
Bizim böyle bir yasaya ihtiyacımız yok.
I mean we cannot have a law that you cannot eat the filth.
Yani,
You do not make law like that.
pislik yiyemezsin
I mean, human beings know that.
diye bir yasa olamaz. Böyle bir yasa yapamazsınız. Yani, insanlar bunu bilirler.
But they have a law.
Ama onların bir yasası var.
Now, the trouble is they are asking, imagine, thanks to the psychologists, they are asking
Şimdi sorun şu ki, psikologlar sayesinde,
that this law should be taken away so that they should be made free to do what they like
Onlar bu yasanın kaldırılmasını istiyorlar,
in this respect.
Bu sayede, bu konuda istediklerini yapmakta özgür olacaklar.
What do you say to this?
Buna ne dersiniz?
You can’t believe it but it is so.
İnanamazsınız ama gerçek bu.
There was a minister here, Mr Vidya Rao, he went to America and he gave Me a terrible
Burada bir bakan vardı, Bay Vidya Rao, Amerika'ya gitti
experience when I was going to America.
ve ben Amerika'ya giderken Bana korkunç bir deneyim yaşattı.
He said, “Don’t go there, they will never understand you, Mother.
Dedi ki "Oraya gitmeyin, Sizi asla anlamazlar, Anne.
Please don’t go.
Lütfen gitme. "
” I said, “What happened?”
Ben de "Ne oldu?" dedim.
He said, “I went down to see my daughter.
O da
She was away, living away from the main city, so I said, ‘I’ll stay over here with her.
"Kızımı görmeye gittim.
’ So the landlady said, ‘No you can’t do that with your father.
O şehir dışında yaşıyordu, ben de 'Onunla burada kalacağım ' dedim. Ev sahibi kadın
’ She said, ‘What’?’
'Hayır, babanla bunu yapamazsınız' dedi. Ben 'Ne?' dedim.
‘No no, he can’t stay.
'Hayır, hayır, o kalamaz.
Any other man can stay but not your father.
Başka herhangi bir erkek kalabilir ama baban kalamaz.' dedi.
’ She said, ‘You can’t sleep with her.
'Onunla yatamazsın.' dedi.
’ She gave her a big slap.
Ona büyük bir tokat attı.
But this man said such filth.
Ama bu adam çok pis sözler söyledi.
Where they think doing so wee.
Nerede böyle şeyler yapıyorlar? "
” He cannot understand these things just now.
Şu anda bunları anlayamıyor.
They also never understood this thanks to these psychologists who never accepted…
Onlar da bunu hiç anlamadılar, çünkü psikologlar bunu hiç kabul etmediler...
Thank God we do not know so much of English to read that psychology of theirs.
Tanrıya şükür, onların psikolojisini okuyacak kadar İngilizce bilmiyoruz.
The way they are ruining these innocent people by their preachings!
Vaazlarıyla bu masum insanları mahvediyorlar !
They are worse than all the horrible preachers ever known.
Şimdiye kadar bilinen tüm korkunç vaizlerden daha kötüler.
With a very little knowledge of this Kundalini on the left hand side, they have ruined such
Sol tarafta bulunan Kundalini hakkında çok az bilgiyle,
a great place, such great people.
böylesine harika bir yeri, böylesine harika insanları mahvettiler.
So many saints are born in that America and England.
Amerika ve İngiltere'de pek çok aziz doğmuştur.
Oh I weep to see all that.
Bütün bunları görmek beni ağlatıyor.
They are all ruined by these people, by telling them these stories which they call as freedom
Bu insanlar, onlara özgürlük dedikleri hikayeleri anlatarak
and disciplining their thoughts was conditioning.
ve düşüncelerini disipline etmenin şartlandırma olduğunu söyleyerek, hepsini mahvettiler.
But disciplining through a model they could not understand.
Ama onlar anlayamadıkları bir model aracılığıyla disipline ettiler.
Now, I will tell you how in our country also people have used these entities.
Şimdi size ülkemizde de insanların bu varlıkları nasıl kullandığını anlatacağım.
We had the greatest saints and the greatest incarnations in this country, no doubt, I
Bu ülkede en büyük azizlerimiz ve en büyük enkarnasyonlarımız vardı,  buna şüphe yok,
agree, but we have the greatest thugs also.
buna katılıyorum, ama en büyük haydutlar da var.
The two extremes.
İki tane uç.
On the other side also we have the supraconscious people die.
Diğer tarafta ise bilinçüstü insanlar var.
I’ll put them together and tell you all the various types of things they do.
Bunları bir araya getirip, yaptıkları çeşitli şeyleri anlatacağım.
The people who are great planners and great sort of thinking all the time, “What am
Her zaman büyük planlar yapan ve büyük düşünceler içinde olan insanlar,
I going to do this, what am I going to do that” and they cannot fulfill their desires
"Bunu ne yapacağım, şunu ne yapacağım" diyenler, arzularını gerçekleştiremeyenler,
and they are sort of absolutely identified with their desires and very egoistical.
arzularıyla tamamen özdeşleşmiş ve çok egoist olanlar.
They are power drunk about women also.
Kadınlara karşı da güç sarhoşudurlar.
They want to have many women around, women want to have many men around.
Etraflarında birçok kadın olmasını isterler, kadınlar da etraflarında birçok erkek olmasını ister.
All kinds of things you see, all these complicated types.
Her türlü şeyi görürsünüz, tüm bu karmaşık tipler.
They are not satisfied with one wife or one husband these sort of people, all abnormal.
Bu tür insanlar bir eşle, bir koca ile yetinmezler, hepsi anormaldir.
And also those who think that, like Napolean you see, these kind of egoistical people who
Ayrıca, Napolyon gibi, kendilerini hudutsuz sanan
think no end of themselves and try to identify themselves with their false ambitions, like
ve sahte hırslarıyla özdeşleşmeye çalışan egoist insanlar da vardır,
Hitler.
Hitler gibi.
When they die, they go to the other side, on the right hand side, the supraconscious.
Öldüklerinde, onlar diğer tarafa, sağ tarafa, bilinçüstü tarafa giderler.
They are very dynamic people and they are the people who are very aggressive.
Çok dinamik insanlardır ve çok saldırgandırlar.
They can also possess you.
Sizi ele geçirebilirler de.
And you do not know how you get possessed by them for there are two types of people:
Ve onlar tarafından nasıl ele geçirildiğinizi bilemezsiniz, çünkü iki tür insan vardır:
one the depraved and another the aggressive.
biri ahlaksız, diğeri saldırgan.
So the Thugs, who are always waiting for an opportunity to learn, use these entities for
Bu yüzden, her zaman öğrenmek için fırsat bekleyen haydutlar,
their own purpose.
bu varlıkları kendi amaçları için kullanırlar.
You want Me to tell how they do it, that would be bit too much.
Nasıl yaptıklarını anlatmamı istiyorsanız, bu biraz fazla olur.
They have a way, they work in the smashana [cemeteries] known as a Bhoot Vidya, Smashana
Bir yöntemleri var, Bhoot Vidya, Smashana Vidya,
Vidya, Preta Vidya, I know everything, but you need not know.
Preta Vidya olarak bilinen, onlar mezarlıklarda çalışıyorlar. Ben her şeyi biliyorum, ama sizin bilmenize gerek yok.
They capture those entities and control them by controlling some of their parts of their
Bu varlıkları yakalayıp,
bodies, especially the skull and all that.
vücutlarının bazı kısımlarını, özellikle kafatasını ve benzeri kısımlarını kontrol ederek onları kontrol altına alırlar.
We had one Ananda Mardini you know that, and more will be coming forward.
Ananda Mardini diye birisi vardı biliyorsunuz ve daha fazlası ortaya çıkacak.
You’ll see them one after, they’ll be exposed gradually.
Onları birer birer göreceksiniz, yavaş yavaş ortaya çıkacaklar.
So these people capture the entities in their power, some the supraconscious and some the
Bu insanlar, bazıları bilinçüstü, bazıları bilinçaltı olan
subconscious, and they try to capture the people through them.
varlıkları güçleri altına alırlar ve onlar aracılığıyla insanları ele geçirmeye çalışırlar.
We have had, say, Ravanna.
Ravanna gibi birisi vardı.
Ravanna had a capacity to hypnotize.
Ravanna hipnotize etme yeteneğine sahipti.
All hypnosis, all what you call this ESP, all these extra things are done by these entities
Tüm hipnoz, ESP (Duyu Dışı Algılama) dediğiniz her şey, tüm bu olağanüstü şeyler,
who can be bhoots, can be depraved, can be very bad.
bhootlar, ahlaksızlar, çok kötü varlıklar olabilen bu varlıklar tarafından yapılıyor.
In London there is an organization known as Late Doctor Lang’s International Curative
Londra'da Late Doctor Lang's International Curative Center (Uluslararası Tedavi Merkezi)
Center.
adında bir kuruluş var.
‘Late’, he is dead.
"Late" yani "merhum" demek.
So the Curative Center is what?
Peki bu "Tedavi Merkezi" nedir?
This Doctor Lang, when he died, he had discovered something which he wanted that he should implement
Bu Doktor Lang öldüğünde,
immediately.
hemen uygulamak istediği bir şey keşfetmişti.
I mean, this is written in their pamphlet, imagine.
Yani, bu onların broşüründe yazıyor, bir düşünün.
It is open, they are not making a sort of a ‘thugee’.
Açık bir şekilde yazıyor, gizli saklı bir şey yapmıyorlar.
They do not call it ‘God’ and all that, thank God.
Tanrı falan demiyorlar, şükürler olsun.
Others call it ‘God’, but they openly say, “No it is not, it is a spirit.
Başkaları Tanrı diyor ama onlar açıkça "Hayır, öyle değil, bu bir ruh" diyorlar. "
” So the spirit of Dr Lang entered into the
Bir şekilde Dr. Lang'ın ruhu,
body of one soldier fighting in Vietnam.
Vietnam'da savaşan bir askerin vücuduna girdi.
This they have written already on their pamphlet, it’s not My own.
Bunu broşürlerinde yazmışlar, ben uydurmadım.
And that spirit told this man that, “You go and tell my son that I am so-and-so and
Ve bu ruh adama şöyle dedi:
that you open the clinic, the surgery.
"Git ve oğluma söyle,
” So the man possessed with this spirit went down and told the son and he was taken
ben falanca filancayım ve kliniği, ameliyathanenizi açın." Bu ruhun ele geçirdiği adam gidip, bunu oğluna söyledi
aback but he gave him such secret information that the son had to accept this information
ve o çok şaşırdı ama ona o kadar gizli bilgiler verdi ki, oğlu bu bilgileri kabul etmek zorunda kaldı
and they opened the Late Doctor Lang’s Curative International Center.
ve merhum Doktor Lang'ın Curative International Center'ını açtılar.
So the thing started working.
Bu şekilde işler yoluna girdi.
Many doctors who died with this kind of delirium also started working through that organization.
Bu tür bir ruh hali içinde ölen birçok doktor da, bu organizasyonun aracılığıyla çalışmaya başladı.
So now they would say that, “If you are suffering from some disease you let us know,
Şimdi şöyle diyorlar: "Eğer bir hastalığınız varsa bize haber verin,
we’ll give you the time; that time will work it out.
size belirli zaman vereceğiz; o zaman her şey yoluna girecek.
” Exactly on that date, that time the man would start shivering, “Ho, ho, ho, that’s
"Tam o tarihte, o saatte adam Titremeye başlar, "Ho, ho, ho,
a bhoot I am.
ben bir bhootum.
” Something entering into their body and the person would get rid of his troubles.
"Vücuduna bir şey girer ve o kişi sorunlarından kurtulur.
But after five, six years that man would rattle like a junkie car.
Ama beş, altı yıl sonra o adam hurda bir araba gibi gürültü çıkarır.
And now he is completely finished.
Ve şimdi tamamen bitmiştir.
I have had many patients from so-called Dr Lang’s horrible institution and it’s very
Sözde Dr. Lang'ın korkunç kurumundan gelen birçok hastam oldu ve
difficult to cure them because they are such horrible depraved souls that they do not want
onları iyileştirmek çok zor çünkü o kadar korkunç, ahlaksız ruhlar ki
to leave the body of these people.
bu insanların bedenlerini terk etmek istemiyorlar.
You can use these spirits for many tricks.
Bu ruhları birçok hile için kullanabilirsiniz.
It’s a very common thing.
Bu çok yaygın bir şey.
In our group there was a lady who was a disciple of some sort of a man like this, who used
Grubumuzda,  buna benzer böylesi bir adamın müridi olan bir kadın vardı,
to carry a snake around and all that.
yanında yılan falan taşırdı.
She came to Me, I gave her the realization quite all right, but she was like this, not
Bana geldi, ona aydınlanmayı verdim,
all right.
ama o iyi değildi.
So I told her, “You have to give up this horrible Guru of yours and your ambition to
Ona dedim ki, "Bu korkunç gurunu ve
be one of those so-called people with power.
sözde güç sahibi insanlardan biri olma hırsını bırakmalısın.
If you accept it, then only this realization will stay, otherwise it will disappear.
Eğer bunu kabul edersen, o zaman bu aydınlanma kalacak, aksi takdirde yok olacak.
” She would not listen to Me.
"Beni dinlemedi.
By going to America I told her, “Madam, be careful.
Amerika'ya giderken ona dedim ki, "Hanımefendi, dikkatli olun.
You’ll get those powers but you should not accept them.
O güçleri alacaksın ama onları kabul etmemelisin.”
” She said, “No, I will never accept, I do not want these dead powers, I do not
O da “Hayır, asla kabul etmem, bu ölü güçleri istemiyorum,
want this, I want the Supreme, I want the Parama.
bunu istemiyorum, Yüce olanı istiyorum,
” I said, “All right, we’ll see.
Parama'yı istiyorum” dedi. Ben de “Tamam, göreceğiz” dedim.
” But she started getting some kumkum out of
Ama o elinden kumkum ve pirinç çıkarmaya başladı,
her hand and some rice out of her hand that made her think it’s a good idea.
bu da ona bunun iyi bir fikir olduğunu düşündürdü.
She’s started her center now, giving away things.
Şimdi kendi merkezini kurdu, etrafa bir şeyler dağıtıyor.
She starting showing all sorts of magical
Her türlü sihirli şeyleri göstermeye başladı.
It ended up by giving the number of the horse that is going to come.
Sonunda kazanacak olan atın numarasını verdi.
She used to have a big stick in her hand, she used to beat people when they came to
Elinde büyük bir sopa vardı,
her.
ona gelenleri dövüyordu.
She became a satanic personality, horrible face.
Şeytani bir kişiliğe büründü, yüzü korkunçtu.
Such horrible face she had, I mean, I could not recognize her when I came back.
Yüzü o kadar korkunçtu ki, geri döndüğümde onu tanıyamadım.
When they told Me that this lady is doing all these miracles I was most embarrassed,
Bu kadının tüm bu mucizeleri yaptığını söylediklerinde çok utandım,
I didn’t know what to do.
ne yapacağımı bilemedim.
And she had put up My photograph just there and I had disappeared from the photograph
Oraya benim fotoğrafımı asmıştı
long time back.
ve Ben uzun zaman önce o fotoğraftan kaybolmuştum.
When I came back you know, she called Me in her house, she brought thousands of people.
Geri döndüğümde, Beni evine çağırdı, binlerce insan getirmişti.
For such a people there are thousands because you can tell horses number naturally, you
Böyle insanlar için binlerce insan vardır, çünkü atların numaralarını doğal olarak
see.
söyleyebilirsin, anlarsın.
Here I have less but that lady had thousands.
Burada daha az var ama o kadının binlerce takipçisi vardı.
And she washed My feet and did all that.
Ayaklarımı yıkadı ve her şeyi yaptı.
I was so embarrassed, I could see in her house all those entities moving very nicely, jeering
Çok utandım, evinde tüm o varlıkların çok güzel hareket ettiğini,
at Me how they have captured the woman.
kadını nasıl ele geçirdiklerini alay ederek Bana söylediklerini görebiliyordum.
So I told her, when she came to Me, that these are not your powers.
O yüzden ona, Bana geldiği zaman, Bu şeylerin onun gücü olmadığını söyledim.
And she got the shock of her life.
Hayatının şokunu yaşadı.
I said, “Now you say what you know before Me, Mataji.
"Şimdi önümde bildiklerini söyle," dedim.
” So she started telling another person, “You have a house like this, you have like
O da başka birine anlatmaya başladı,
that.
"Senin şöyle bir evin var, böyle bir evin var."
” He said, “No, no, nothing of the kind, it’s all wrong.
Adam, "Hayır, hayır, öyle bir şey yok, hepsi yanlış" dedi.
” So she told it to somebody else who was sitting there that, “In your office there
O da orada oturan başka birine,
is a man of this name.
"Senin ofisinde şu isimde bir adam var" dedi.
” He said, “Nothing of the kind, it’s all wrong.
"Adam, "Öyle bir şey yok, hepsi yanlış" dedi.
” So she just fell at My feet, said “Mother,
O da ayaklarıma kapandı ve
have you taken away all my powers?”
"Anne, tüm güçlerimi benden aldın mı?" dedi.
I told her, “Oh, My child, these were never your powers.
Ben de ona, "Oh, çocuğum, bunlar hiçbir zaman senin güçlerin olmadı.
I would have put you on My head, I would have loved you, kissed you, but these are not your
Seni başımın üstüne koyardım, seni severdim, öperdim, ama bunlar senin güçlerin değil,
powers, these are the powers of somebody else and they have disappeared like that.
bunlar başka birinin güçleri ve onlar öylece yok oldular.
” She got even worse and she said, “Mother,
O daha da kötüleşti ve Anne,
please get rid of them.
lütfen onları yok et" dedi.
” But then, when she went back home, all her thousands of disciples waiting there to
Ama daha sonra eve döndüğünde, binlerce öğrencisi
know all these things.
tüm bunları öğrenmek için onu bekliyordu.
Now what a temptation.
Ne büyük bir baştan çıkma.
She went on and on and now she is in the lunatic asylum.
O devam etti ve şimdi akıl hastanesinde.
And all her disciples will be filling up that Thana I see.
Ve tüm onun müritleri Thana'yı dolduracak, Bunu görüyorum.
Thana hospital is very bad.
Thana hastanesi çok kötüdür.
Some of the ones who were affected by her came to Me, I didn’t know what to do with
Ondan etkilenenlerden bazıları Bana geldiler,
them.
Ben onlara ne yapacağımı bilemedim.
Such a headache for Me.
Benim için çok baş ağrıtıcı bir durum.
You can work them out in so many ways.
Onları birçok şekilde çözebilirsiniz.
Not only by this, but there are so many ways by which you can use these entities.
Sadece bununla değil, bu varlıkları kullanabileceğiniz birçok yol var.
But for a normal person who is sitting down there, suddenly I get a snake in My hand,
Ama orada oturan normal bir insan için, aniden elime bir yılan gelirse,
“Oh, Mataji is the most powerful person here.
"Oh, Mataji buradaki en güçlü kişi. "
” With My own eyes I have seen.
Kendi gözlerimle gördüm.
I met an ambassador somewhere outside, he was wearing a nickel thing in his neck and
Dışarıda bir yerde bir büyükelçi ile karşılaştım, boynunda nikel bir şey takıyordu ve
he was singing the praise of the man who has given them.
ona bunu veren adama övgüler düzüyordu.
I said, “What for a nickel?
"Neden nikel?
At least you should have had a diamond.
En azından elmas olmalıydı.
After all you are an ambassador.
Sonuçta sen bir büyükelçisin." dedim.
” He got a little, you know, hurting there.
Biraz incindi, bilirsiniz.
I said, “You are the cream of the nation, like a fool you are running after these nickel
Ben de,
things?
"Sen ulusun seçkinlerinden birisin,
Did you go to asking for these things?”
aptal gibi bu nikel şeylerin peşinde koşuyorsun? Bunları istemeye mi gittin?" dedim.
He said, “No, I went for Supreme.
O da, "Hayır, ben Yüce Olan'a gittim" dedi.
” Then I said, “Then why don’t you throw it on his face?”
Ben de, "O zaman neden bunu onun yüzüne fırlatmıyorsun?" dedim
There’s another one who came to Me.
Bana bir başkası geldi.
They had got a diamond ring.
Elinde elmas bir yüzük vardı.
Rich man, very, very rich and I said, “How many diamond rings you have got?
Zengin adam, çok, çok zengin ve Ben, “Kaç tane elmas yüzüğün var?” dedim.
Only the rich; “Huh.
Sadece zenginler; “Huh. ”
” “Otherwise why don’t they solve our economic problems?
Yoksa neden ekonomik sorunlarımızı çözmüyorlar ki?
Easy thing, bring diamonds, solve the problems.
Kolay şey, elmas getirin, sorunları çözün.
” Now the scientists, if they want to know how
”Şimdi bilim adamları,
I can tell them there are bhoots, they are not going to believe Me.
eğer bhootların var olduğunu nasıl söyleyebileceğimi bilmek istiyorlarsa, Bana inanmayacaklar.
So they bring out.
Bu yüzden ortaya çıkarıyorlar.
This gentleman came to Me with a diamond ring, “Oh this is a diamond ring I have got”.
Bu beyefendi bana elmas yüzükle geldi, “Oh, bu benim elmas yüzüğüm.”
I said, “Very nice, now what do you want from Me?
“Çok güzel, şimdi benden ne istiyorsun?
I haven’t got diamonds.
Benim elmasım yok” dedim.
” He said, “No Mother, I just ask You for the Supreme.
“Hayır Anne, ben sadece Yüce Olan'ı istiyorum.” dedi.
” “But why did you take the ring?
“Ama neden o yüzüğü aldın?
You can purchase the ring in the market.
Yüzüğü piyasadan satın alabilirsin.
How many do you have?”
Kaç tane var?”
He says, “I have many.
“Çok var.” dedi.
” “Can you purchase God in the market?”
"Tanrı'yı piyasadan satın alabilir misin?"
He’s a smuggler, he’s everything and the Guruji has no objections, Guruji himself drinks
O bir kaçakçı, her şeyi var ve Guruji'nin buna hiçbir itirazı yok,
whisky.
Guruji, kendisi de viski içiyor.
And the gentleman, he’s a great worshiper of the Guruji, he also drinks whisky.
Ve bu beyefendi, Guruji'nin büyük bir hayranı, o da viski içiyor.
Guruji does not mind, as long as he passes on two or three bottles of foreign whiskey
Guruji, kendisine iki veya üç şişe
to him.
yabancı viski verdiği sürece bu duruma aldırmıyor.
And then he comes to Mataji.
Sonra Mataji'ye geliyor.
So Mataji asks, “Now why Me sir?
Mataji soruyor, "Şimdi neden ben efendim?
What am I to do about it?”
Ben ne yapacağım?"
He said, “Mataji I have a problem.
O dedi ki,
” I said, “What’s the problem?”
"Mataji, bir sorunum var." Ben, "Sorun nedir?" dedim.
“I am losing lots of diamonds.
"Çok fazla elmas kaybediyorum. "
” “Oh.
"Oh. Peki ya karın?"
What about your wife?”
"Oh,  o kendini tamamen ona adamış,
“Oh she’s completely dedicated to him, and she goes and stays there for months together.
Gidip, aylarca orada kalıyor.
She’s not bothered about the husband, about the children, about anything.
Kocası, çocukları, hiçbir şey umurunda değil.
Oh, she has dedicated herself to the Guruji!”
Oh, kendisini Guruji'ye adadı!"
So the wife was brought to Me.
Bunun üzerine karısını Bana getirildi.
The lady is completely possessed.
Kadın tamamen ele geçirilmişti.
“Oh God,” I said, “Now what am I to do with this woman?
"Oh Tanrım," dedim, "Şimdi bu kadına ne yapacağım?
What question am I to ask her?”
Ona ne soracağım?"
Then I took out her bhoot, did lots of things, took out.
Sonra onun bhoot'unu çıkardım, birçok şey yaptım ve çıkardım.
She’s a lady doctor.
Kadın bir doktordu.
I asked her, “If you are a lady doctor, what have you been up to?”
Ona, "Sen bir kadın doktorsun, ne yapıyordun?" diye sordum.
She said, “I don’t know.
O da, “Bilmiyorum.
Somebody inside me tells me these are all stones, give these to Guruji.
İçimden bir ses bunların hepsinin sadece taş olduğunu, bunları Guruji'ye vermemi söylüyor” dedi.
” “These are stones for you!”
“Bunlar senin için taş mı!” dedim,
I said, “Mad woman, if these things are stones for you, for a married woman diamonds
“Deli kadın, bunlar senin için taşsa, evli bir kadın için elmaslar da taş demektir,
are stones, so they should be dust for that Guruji of yours who claims he’s a Sanyasi!
o zaman bunlar, Sanyasi olduğunu iddia eden senin Guruji'nin için toz olmalı !
Why are you giving him these stones?
Neden bu taşları ona veriyorsun?
And did you tell your husband?”
Kocana söyledin mi?” dedim.
She said, “No, I never told him.
“Hayır, ona hiç söylemedim.” dedi.
He was about to report it to the police and the Guruji would have been in difficulty.
Bu durumda kocam, polise bildirecekti ve Guruji'nin başı belaya girecekti” dedi.
” But despite all that and the husband getting
Ama tüm bunlara ve kocasının üç kez kalp krizi geçirmesine rağmen,
heart attack thrice, they came to Me again for the curing of the husband.
kocasının iyileşmesi için tekrar Bana geldiler.
Diamonds disappearing but the wife cannot get rid of the gentleman at all.
Elmaslar kayboldu ama karısı o beyefendiden hiç kurtulamadı.
They are so possessed.
O kadar ele geçirilmişlerdiler ki.
Very difficult.
Çok zor.
And thousands of them will run after such a man because it’s very easy to hypnotize.
Binlerce kişi böyle bir adamın peşinden koşar çünkü hipnotize etmek çok kolaydır.
Even they can look at you and hypnotize you.
Bakarak bile seni hipnotize edebilirler.
Hypnosis is a simple mass hypnosis which they have mastered, which they are using on people
Bu hipnoz, onların ustalaştığı basit bir kitlesel  hipnozdur, bunu insanlara uyguluyorlar
and working it out this way and people are running after them.
ve bu şekilde çalışıyor ve insanlar onların peşinden koşuyor.
And whenever you ask anyone of them they will say, “No, we didn’t ask for diamonds.
Ve ne zaman herhangi birine sorsanız, “Hayır, biz elmas istemedik", derler.
” Why are you impressed by him?
Neden ondan etkilendiniz?
Did he give anybody realization?
O kimseye aydınlanma verdi mi?
Anybody has got Chaitanya?
Chaitanya'yı bilen var mı?
Does he talk of Kundalini, does he know anything about parasympathetic nervous system?
Kundalini'den bahsediyor mu, parasempatik sinir sistemi hakkında bir şey biliyor mu ?
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
He just says that, “I’m God”, fair enough.
Sadece "Ben Tanrı'yım" diyor, tamam.
And we all should accept it, anybody saying that, “I am God”?
Ve hepimiz bunu kabul etmeliyiz, "Ben Tanrı'yım" diyen herkesi ?
There should be some pramas [premises?].
Bazı pramalar olmalı. (Gerçeğin bilgisi ve bilgelik)
This is one style.
Bu bir tarzdır.
There are many like this.
Bunun gibi birçok örnek var.
Surprisingly, Christ was a man who…
Şaşırtıcı bir şekilde, İsa da böyle bir adamdı...
Of course Nanaka has written, I must say Nanaka has written such a lot against them, thank
Tabii ki Nanaka yazmış, Nanaka'nın onlara karşı çok şey yazdığını söylemeliyim,
God.
Tanrı'ya şükür.
I hope the Sikh people are not running after such people, I hope so.
Umarım Sihler böyle insanların peşinden koşmazlar,  umarım.
But Kabir has written, Tukaram has written.
Ama Kabir yazmış, Tukaram yazmış.
Kabir has lashed these people with threatening and this and that, lashed them completely.
Kabir bu insanları tehditlerle, şu ve bu şekilde azarlamış, tamamen azarlamış.
But who reads Kabir?
Ama Kabir'i kim okur?
These pishachas [demons], these rakshasas [evils], have been lashed by so many poets
Bu pishachalar [iblisler], bu rakshasalar,
of this country.
bu ülkenin pek çok şairi tarafından azarlandılar.
They have told not to go near these people who divert your attention from the subtle
Dikkatinizi süptil şeylerden
to the grossest things.
en kaba olan şeylere yönelten bu insanlara yaklaşmayın dediler.
But nobody reads them.
Ama kimse onları okumuyor.
So they go to other styles of people.
Bu yüzden başka tarzda insanlara yöneliyorlar.
Now Christ was one incarnation who has clearly told that you have nothing to do with spirits,
Şimdi, İsa, ruhlarla, ölülerle
with the dead.
hiçbir alakanız olmadığını açıkça söyleyen bir enkarnasyondur.
But all the Christian nations are ‘religiously’ spirit worshippers.
Ama tüm Hıristiyan uluslar 'din' olarak ruhlara tapıyorlar.
Religiously.
Dini olarak.
In London, you go four steps and you find one spiritualist sitting there.
Londra'da dört adım atarsınız ve orada oturan bir spiritüalist bulursunuz.
I’m not telling you falsehood, we have some English people, they’ll tell you, you can
Size yalan söylemiyorum, bazı İngilizler var, bunu size söyleyeceklerdir,
ask them, all kinds of spiritualists.
onlara sorabilirsiniz, her türden spiritüalist var.
Even among Christians there are Pentecotalists who get possessed, and they say that the holy
Hıristiyanlar arasında bile,  kendilerini ele geçiren Pentekostallar var (Kutsal Ruhun, inananların ağzından bütün dillerde konuşmaya başladığı inancı)
spirit has descended upon them.
ve kutsal ruhun kendilerinin üzerine indiğini söylüyorlar.
Tantrikas started this in India about sixth century.
Tantrikalar bunu Hindistan'da altıncı yüzyılda başlattı.
It has gone to such a foolish nonsense that in the temples of Mahalakshmi in Bombay they
Bu o kadar saçma bir hal aldı ki, Bombay'daki Mahalakshmi tapınaklarında
are having this kind of a nonsense going on there.
bu tür saçmalıklar yapılıyor.
And when I told the trustees that, “You stop all this otherwise I will not come to
Ve Ben tapınağın yöneticilerine " Bunu durdurun,  yoksa
your temple to address”, they would not.
tapınağınıza gelip konuşmayacağım " dediğimde,  bunu yapmadılar.
They said, “How can we?
"Nasıl yapabiliriz?
That’s how we gather crowds.
Biz böyle kalabalık topluyoruz" dediler.
People, these cretin women, these working women, they get possessed, they start doing
İnsanlar, bu aptal kadınlar, bu çalışan kadınlar, kendilerinden geçiyorlar,
“ho, ho, ho, ho”, people come and ask them some questions.
"ho, ho, ho, ho" diye bağırmaya başlıyorlar, insanlar gelip onlara sorular soruyorlar.
” That MahaLakshmi has some sense or not that
Mahalakshmi'nin biraz aklı var mı,
is she going to come to these cretin women who are doing all kinds of things there?
yoksa orada gelip her türlü şeyi yapan bu aptal kadınların yanına mı gelecek ?
Some of them are prostitutes.
Bazıları fahişe.
Is She going to enter into the body of these people to tell you the questions, “What
Bu insanların vücuduna girip size soruları mı cevaplayacak?
your father is going to get tomorrow?”
"Babanız yarın ne alacak?"
Is that the interest of God?
Tanrı'nın ilgisi bu mu?
Use your brains.
Beyninizi kullanın.
Why God should be interested in such useless, worthless, momentarily existing things?
Tanrı neden bu kadar gereksiz, değersiz,geçici şeylerle ilgilensin ki?
How can you connect it with God?
Bunu Tanrı ile nasıl bağlayabilirsiniz?
I cannot understand by what intellect you connect it.
Bunu hangi zekâ ile bağladığınızı anlayamıyorum.
And very great scientists, you see, are trying to discover and investigate that is dead.
Ve çok büyük bilim adamları, görüyorsunuz, ölü olanı keşfetmeye ve araştırmaya çalışıyorlar.
So, we have types and types.
Yani, her türden insan var.
I’ve told you in London we have many types.
Londra'da size birçok tür olduğunu söylemiştim.
Scientology, another thing they started in America.
Scientology, Amerika'da başlayan başka bir şey. (Bir tür Hristiyan tarikat)
Oh God.
Aman Tanrım.
But what is the ulterior motive of this is?
Ama bunun ardındaki gizli amaç nedir?
One is power, one is money.
Biri güç, biri para.
It’s all a money making proposition.
Hepsi para kazanma amaçlı.
When I say that you cannot pay anything for your salvation, people get a shock of their
Kurtuluşunuz için hiçbir şey ödeyemezsiniz dediğimde,
lives.
insanlar hayatlarının şokunu yaşıyor.
They cannot understand a Mother’s love, they cannot, that a Mother can work like this,
Bir annenin sevgisini anlayamıyorlar, bir annenin
morning till evening, just to give us salvation.
sabah akşam sadece bize kurtuluş vermek için böyle çalışabileceğini anlayamıyorlar.
They cannot think of a personality like that, impossible, that she doesn’t ask for any.
Böyle bir kişiliği düşünemiyorlar, bu imkansız, Onun hiçbir şey istememesi imkansız.
It’s impossible for them to believe it.
Buna inanmaları imkânsız.
In America I went there, people said that, “Such and such person is charging 275 dollars
Amerika'ya gittiğimde insanlar şöyle dedi:
for introducing one bhoot into people.
"Falanca kişi insanlara bir bhoot sokmak için 275 dolar istiyor.
What about you?
Siz ne yapıyorsunuz?
Why don’t you charge when you are giving people the Reality?”
İnsanlara Gerçeği verirken, neden para almıyorsunuz?"
I said “How much can you give Me?
Ben de "Bana ne kadar verebilirsin?
How much have you got?
Ne kadar paran var?
What is the value?
Bunun değeri ne?
You put Me in the balance, can you sell your Mother?”
Beni terazinin bir tarafına koy, Anneni satabilir misin?" dedim.
I said, “You have asked Me once, never raise such a question to insult Me.
"Bana bir kez sordunuz, bir daha Beni aşağılamak için böyle bir soru sormayın.
All right, you have to build a place.
Tamam, bir yer inşa etmelisin.
Supposing we want to have a place for meeting place, all right, you have to pay for this
Bir toplantı yeri olsun istiyoruz diyelim,
pendal.
tamam, bu çadırın parasını ödemen gerekir.
All right collect money, have a pendal.
Tamam, para topla, çadırını al.
But you cannot have realization with money.
Ama parayla aydınlanma alamazsınız.
” We have to understand one small thing, that
Küçük bir şeyi anlamamız gerekir,
supposing I say, “All right come My son, live in My house without paying any money,
diyelim ki ben, “Tamam gel oğlum, benim evimde para ödemeden,
nothing, you just live like a parasite”, will you accept?
hiçbir şey ödemeden, parazit gibi yaşa dedim,” bunu kabul eder misiniz?
Anyone one of you, will you accept?
Aranızdan biri bunu kabul eder mi?
And these parasites are living on your money, other people’s money.
Ve bu parazitler, sizin paranızla, başkalarının parasıyla yaşıyorlar.
Every cloth that they have, every morsel that they eat, every house they have, every Mercedes
Sahip oldukları her giysi, yedikleri her bir lokma, sahip oldukları her ev,
they ride, belongs to others.
sürdükleri her Mercedes, başkalarına ait.
The society which permits such parasites will get parasites.
Böyle parazitlere izin veren toplum, parazitlerle dolacaktır.
It is what we have deserved.
Biz bunu hak ettik.
Why should we pay for God?
Neden Tanrı'ya para ödeyelim?
I cannot understand.
Anlayamıyorum.
Already we have had many of these pundits and these Thugs sitting in like pundas (pundits).
Zaten bu tür bilginler ve bu Thuglar, pundalar (bilginler) gibi oturuyorlar.
And then the archbishops of the Thugs have come as Bhagwans and Gods with all the special
Sonra haydutların baş piskoposları,
knowledge of how to befool, and we the simple householders, and these the parasites who
insanları kandırmanın tüm özel bilgisine sahip Bhagwanlar ve Tanrılar olarak geldiler ve biz kendi halinde ev halkı olan insanlar
call themselves as the Sadhus and the Sanyasis, living on our earnings, why should we pay
ve kendilerine Sadhu ve Sanyasi diyen bu parazitler, bizim kazancımızla yaşarken,
them?
neden biz onlara para ödeyelim?
Why do you pay to these Sadhus and Sanyasis?
Neden bu Sadhu ve Sanyasilere para ödüyorsunuz?
Sitaji has very clearly told that, “Have nothing to do with Kashayas, nothing to do
Sitaji bunu çok açık bir şekilde söyledi. "Kashayalarla hiçbir ilginiz olmasın,
with the Bhagwans, and no Sadhu should stay in a village for more than two days and one
Bhagwanlarla hiçbir ilginiz olmasın ve hiçbir Sadhu bir köyde iki gün bir
night.
geceden fazla kalmasın. "
” She has said, “No woman should have a man as a Guru”, because Adi Shakti, Sita
O, "Hiçbir kadın bir erkeği Guru olarak kabul etmemeli" demiştir, çünkü Adi Shakti, Sita'nın kendisi,
Herself, was deceived by this horrible Ravana, who is born today, who is a Bhagwan.
bugün doğmuş olan, bu gün Bhagwan olan (Osho) bu korkunç Ravana tarafından aldatılmıştır.
You see, you don’t know him.
Görüyorsunuz, onu tanımıyorsunuz.
You will know him by his tricks, by the methods, the way he threatened Sitaji that, “If you
Onu hilelerinden, yöntemlerinden, Sitaji'yi
do not accept my proposals I’m going to make your Indian women naked” and he’s
"Tekliflerimi kabul etmezseniz Hintli kadınlarını çıplak bırakacağım" diye tehdit etme şeklinden tanıyacaksınız
doing it.
ve o bunu yapıyor.
And we are seeing with our open eyes that photos are blown up and sold in America and
Ve fotoğrafların büyütülüp Amerika'da satıldığını,
the fellow is a multi-millionaire.
bu adamın multimilyoner olduğunu açık gözlerimizle görüyoruz.
And I don’t know what the income tax he is giving.
Ve onun ne kadar gelir vergisi ödediğini bilmiyorum.
It’s a fact.
Bu bir gerçek.
We are very passive people, I must say, in this respect.
Bu konuda çok pasif insanlar olduğumuzu söylemeliyim.
Why can’t we find it out?
Neden bunu anlayamıyoruz?
Is it our culture?
Kültürümüzden mi kaynaklanıyor?
This can be done also, nice cabaret show arranged free of cost and people enjoy, you see.
Bu da yapılabilir, ücretsiz güzel bir kabare gösterisi düzenlenebilir ve insanlar eğlenebilirler.
They talk very much because, after all, you see, in the name of religion and God you want
Çok konuşuyorlar çünkü sonuçta, din ve Tanrı adına
to bring prostitution?
fahişeliği mi getirmek istiyorsunuz?
You want to kill the Dharma?
Dharma'yı yok etmek mi istiyorsunuz?
You want to make everybody a Satan?
Herkesi şeytan yapmak mı istiyorsunuz?
No use killing these horrid people, they have been killed many a times and are again back
Bu korkunç insanları öldürmenin bir yararı yok, onlar birçok kez öldürüldü
here.
ve yine buradalar.
I can only appeal to your senses and to your divinity that try to understand and rise.
Sadece duyularınıza ve Tanrısallığınıza başvurarak anlamaya ve yükselmeye çalışın.
Then, we see the other side.
O zaman diğer tarafı da görürüz.
You see there are many styles which I cannot go into details and nothing so important.
Detaylarına giremeyeceğim birçok tarz var ve hiçbiri o kadar önemli değil.
Better to talk of God than to talk of these horrid people.
Bu korkunç insanlardan bahsetmektense Tanrı'dan bahsetmek daha iyidir.
On the other side of the human beings lies the supra-conscious, what they call ‘supra-mental’
İnsanların diğer tarafında,  onların "supra-mental" dedikleri üst bilinç vardır
and all these names are given.
ve tüm bu isimler verilmiştir.
On the right-hand side there the people who are extra dynamic exist.
Sağ tarafta ise ekstra dinamik insanlar vardır.
They are also used by some people.
Onlar da bazı insanlar tarafından kullanılır.
For example, it’s better to give them, these entities, some names of God.
Örneğin, bu varlıklara Tanrı'nın isimlerini vermek daha iyidir.
For example they’ll give a name, say, of Rama.
Örneğin, onlara Rama gibi bir isim verirler.
We say, “Oh, we must take the name of Rama.
Biz de "Oh, Rama'nın adını anmalıyız" deriz.
” They are taking name, “Rama, Rama, Rama, Rama, Rama.
Onlar da "Rama, Rama, Rama, Rama, Rama" diye
” Now we must understand.
Onun adını anarlar. Şimdi anlamamız gerekir.
What is our right to call Rama?
Rama'ya bu adı verme hakkımız nedir?
Is He our servant?
O bizim hizmetkarımız mı?
That we go, “Oh Rama, come here!
"Oh Rama, buraya gel!
Look after my father’s health, give me food, supply these, do this.
Babamın sağlığına bak, bana yemek ver, şunu getir, bunu yap" mı diyeceğiz?
” Is He your servant?
"O sizin hizmetkarınız mı?
Is Shri Rama the incarnation of God?
Shri Rama, Tanrı'nın enkarnasyonu mu?
You want to call Him just like this?
O'na böyle mi seslenmek istiyorsunuz?
What is your right calling, “Rama, Rama, Rama”?
"Rama, Rama, Rama" diye seslenmek sizin hakkınız mı?
Because the great saints have said, “Sumi Rana Karo”, so we are doing Sumi Rana.
Çünkü büyük azizler "Sumi Rana Karo" dediler, biz de Sumi Rana yapıyoruz.
Is it Sumi Rana?
Bu Sumi Rana mı?
Do you have that heart to do Sumi Rana?
Sumi Rana yapmak için o kalbe sahip misiniz?